各位姐妹又來看一看
今天是耶和華上帝是你們的王
《生命樹》的聖經人士已經跟大家再次讀聖經了
看看聖經的神是這樣的
耶和華是你的王
《三會議記》上帝十二章
我們定要一個王治理我們
其實耶和華你們的上帝是你們的王
先看這一句
《三會議記》是說那些百姓
說什麼呢?
你們看到阿們人的王拿核來攻擊你
你就跟我說
你看看拿核多厲害
攻擊我們
他是阿們人的王
我們也要一個王
你找一個王給我們立一個王吧
於是就說
我們定要一個王
來治理我們
這個王這個字
milak
milak 是名詞
就是王
但是第二個治理這個字
其實又是milak
不過這個字是動詞
就是王的意思
王的milak
這個也是milak
不過這個是動詞
所以其實
我們定要一個王來王我們
這個王將會變成動詞
我王你
那就是說
我做你的王
就是我管你
治理
我們一定要王王
我們
我們要一個王來王我們
這樣的意思
那麼下面這句留意了
就是今天的主題
耶和華是你們的王
其實
耶和華你們的上帝
是你們的王
就要這裡了
看到嗎?
有藍色字
其實我所寫的
藍色字
黑色字
紅色字
都是我們中文和合本有的字
綠色字就是我的解釋注釋
不過
黑色字就是字
紅色字是吸引你的眼球
如果是螢光的字
是更加是聖經字
不過是我的主要的題目
分題來的
所以多數都有一個螢光藍的數字
我們一定要一個王來王我們
其實耶和華
你們的上帝是你們的王
其實這兩個字用藍色是表示
和合本中文是有的
不過
希伯來文原文是沒有的
你們的原文是沒有的
是你們的原文也沒有
其實三寶二字是說
耶和華上帝王
直接這麼說而已
沒有其他字的
這個耶和華上帝王
這幾個字你要記得
如果你不介意
就試試跟我讀
耶和華
Elohim
H-I-Y-M
Him
高音在後面
Elohim
耶和華
Villach
Elohim
就是耶和華
上帝王
耶和華神是王
Yehovah
Elohim
Villach
就是耶和華上帝王
你們一定要找一個王來王你
其實三寶二字是說
耶和華上帝王
就是講了這三個希伯來文的字給他們知道
加上「是你的」是幫你明白一點而已
耶和華上帝王就是三寶二
在第十二章十二節
要記住十二章十二節
「耶和華上帝王」
這樣就告訴我們了
現在你們求的那個王在這裡
看看耶和華已經為你們立了王了
你們如果敬畏耶和華
侍奉祂
聽祂的話
不違背祂的命令
你們和治理你們的王
都順從耶和華
你們的神就好了
第一點就是
記得
「以號巴 Elohim Villach」
「耶和華上帝王」
第二點是什麼呢?
要敬畏耶和華上帝王
敬畏與侍奉祂
這樣就好了
好了
如果你不聽從耶和華上帝王的話
違背祂的命令
祂的手會攻擊你們
好像從前攻擊你列祖一樣
神是會攻擊你的
現在你們要站住
站好
看著耶和華在你面前要行一件大事
其實撒慕爾在最後臨別贈言
他也很老了
差不多不知道什麼時候升天要死了
他沒有升天的
不過我的意思是說
要去見神了
見主了
死了
他臨別贈言跟我們說這番話
其實你們要「以號巴 Elohim Villach」
記得「耶和華上帝神」
而且你們要敬畏祂
第二點
第三點就是
我想向你們證明一件事
所以現在我要行一件大事
你們站好看
站好
張開眼睛不要害怕
現在我要行一件大事
做什麼呢?
現在你們割墨紙的時候
我求高耶和華打雷降雨
割墨紙的時候是秋天
秋天是乾燥到極
是最適合收割
而且剛剛收成
秋天不能夠下雨的嗎?
不要下
因為下雨
天天下雨
那顆墨紙成熟了
殼裡面包著墨紙的肉
濕透了
它會不乾
那些水就會令到那顆墨紙爛掉
你整幅田都會爛掉
失收了
沒用了
所以聖經是說
莊稼已經發白
已經熟了
趕快收割
你來不及收
萬一下雨你就麻煩了
如果那年的雨水早一點來
冬雨一到
你來不及收
沒有了
不等得久
快點收
割墨紙的時候
我會禱告神
祂會打雷降雨
不只是下雨
還會走雷
祂們最害怕
你就知道
又看出你們求立王的事是犯大罪了
接著
撒慕爾禱告
然後說就在這一天
幸好是一天
打雷降雨
那些百姓聽到撒慕爾臨別贈言
當日就大聲走雷兼下雨
嚇到死
於是百姓懼怕
耶和華和撒慕爾
再次認定什麼呢?
「耶和華」
「耶路歉」
「米勒」
這是重要的
你不要找一個王來王你
第一個王是名詞
第二個王是動詞
大家要記住
不要尋求人做你的王
不要尋求人的大力幫助
是尋求耶和華
這是最好的
「耶和華」
「上帝是王」
「耶路歉」
「米勒」
我們祈禱
主我們在這個時候
就用這句「耶和華」
「上帝是王」
來警醒我們
來拿著在我們的心中
只有「耶和華」
「上帝是王」
「耶和華」的名字是一個納約的名字
上帝是表示你的高超與創造與掌管與審判
「王」是我們生活中的頭帶領我們
「耶和華」「耶路歉」「米勒」
主我們就將這三個字記在心中
我們敬拜祢、讚美祢、跟隨祢
尊崇祢、高舉祢
祢要得到榮耀
主祢的行雷閃電落雨
在這個秋天的時候
正是告訴以色列人
祢真是掌管宇宙萬物的神
主我們降服於祢
求祢教導我們信服
以祢做我們「耶和華」上帝
以祢做我們的「王」
我們跟隨
垂聽祈禱
奉耶穌名求
阿門